1991-0410 Lễ Puja Virata, Melbourne, Úc
Bởi vì khoảng cách xa và
cũng vì suốt những ngày này chúng ta không có ashram ở Melbourne;
Ta thấy rằng tính tập thể vẫn chưa
được dệt kết đúng đắn ở đây.
Vì vậy Ta nghĩ rằng điều tốt nhất hôm nay là
chúng ta phải thờ phụng Virata.
Virata là người cha thuỷ tổ, các con có thể nói vậy,
hay là đấng ở trong não của chúng ta hành động
cho tính tập thể của chúng ta.
Khi Kundalini đi lên, cuối cùng Kundalini kết thúc
bằng việc đi xuyên qua khu vực thóp đỉnh đầu.
Trước khi đi vào đó
Kundalini đi vào Sahasrara.
Sahasrara là khu vực
được bao quanh bởi
một nghìn dây thần kinh
và theo thuật ngữ y học
nó được gọi là vùng limbic.
Bây giờ một nghìn dây thần kinh
đều được nối kết
với mười sáu dây thần kinh quan trọng của Vishuddhi.
Đó là lý do vì sao người ta nói rằng Shri Krishna có
mười sáu nghìn người vợ, nghĩa là,
Ngài có tất cả các quyền năng của Ngài là những người vợ của Ngài
và Ta có tất cả các quyền năng của Ta là những đứa con của Ta.
Vì vậy khi chúng ta đang phát triển trong sự tiến triển của mình,
trong dhyana của chúng ta,
chúng ta phải đi đến Sahasrara của mình.
Nếu Sahasrara đã không được mở ra,
chúng ta đã không thể thực hiện sự khai ngộ hàng loạt này.
Nó được kết nối như thế nào,
tính tập thể được kết nối sâu sắc như vậy
với Sahaja Yoga ngày nay.
Trước đó nó chỉ
đến luân xa Agnya
nhưng khi nó đạt đến Sahasrara
nó soi sáng tất cả các dây thần kinh,
và tất cả các dây thần kinh trông như
những ngọn lửa rất tĩnh lặng,
được tô màu tuyệt đẹp bằng mọi màu sắc rực rỡ.
Sự
hiển lộ của những điều này thật êm dịu và đẹp đẽ
đến mức Ta nghĩ rằng không có cảnh tượng nào đẹp hơn trên toàn thế giới,
mà con người có thể nhìn thấy.
Vì vậy khi Sahasrara này được mở ra,
mà bây giờ như các con biết chúng ta đang có một lễ Puja,
ở Rome
trước đó nó phải đi vào tập thể,
nghĩa là, Ta đã phải đặt Sự chú ý của Ta vào tập thể.
Ta đã phải nhìn xem con người,
những vấn đề khác nhau của họ,
những hoán vị và tổ hợp
mà qua đó tất cả họ đang đau khổ.
Tất cả đều có thể được quy về bảy nốt
chính, chúng ta có thể nói vậy,
nhưng chúng cũng được chia thành hai mươi mốt -
một ở bên trái, một ở bên phải và một ở trung tâm.
Vì vậy chúng ta cũng đã tập hợp được hai mươi mốt
vấn đề thật sự căn bản,
những vấn đề nền tảng bên trong chúng ta
mà chúng ta phải giải quyết.
Chúng ta đã có, vào buổi đầu của Sahaja Yoga,
Ta chỉ cố gắng chữa cho mọi người những vấn đề thể chất của họ,
những vấn đề tâm trí, những vấn đề gia đình, những vấn đề tài chính của họ,
mọi loại vấn đề đều đã được giải quyết
trong Sahaja Yoga,
và chúng ta đã có một số sự cố rất lớn ở giữa chừng.
Như các con biết, khi họ đi lên đến Agnya
họ bắt đầu nắm quyền kiểm soát
toàn bộ bầu không khí
bằng một kiểu quyền uy nào đó
mà không phải là quyền uy của Thượng đế.
Kết quả là, nhiều người đã rơi ra ở Agnya
nhưng những ai đã đến Sahasrara phải hiểu
rằng tính tập thể là nền tảng cho sự tiến triển của các con.
Nếu các con không có tính tập thể,
nếu các con không đến trung tâm,
nếu các con không gặp gỡ nhau,
thì các con giống như một cái móng bị cắt rời khỏi ngón tay và
Đấng Thiêng liêng không còn liên quan gì đến các con nữa - các con đã ra khỏi cây,
giống như những bông hoa đã ra khỏi cây
có thể tồn tại trong một thời gian, không nghi ngờ gì,
nhưng sau một thời gian chúng sẽ chết và chấm hết.
Vì vậy điều quan trọng là tất cả các con phải hiểu
rằng tính tập thể, nếu không được thiết lập trong Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga sẽ tàn lụi.
Bây giờ Ta sẽ đi đến Mỹ, nơi mà tính tập thể
thực sự phải ở mức cao nhất,
nhưng không phải vậy.
Có rất nhiều vấn đề về tính tập thể ở Mỹ,
nhưng dù sao Ta vẫn nói rằng họ nhận ra một điều,
rằng họ phải rất có tính tập thể.
Vấn đề là ở chỗ có rất ít người
là Hành giả Sahaja ở đó,
nhưng giữa họ với nhau
họ hiểu trách nhiệm. Tất cả họ đều làm việc rất chăm chỉ.
Họ đang truyền bá Sahaja Yoga.
Bây giờ các con thấy họ đã khởi xướng ''Làn Gió Mát'' từ đó,
có rất nhiều hoạt động họ đang thực hiện ở Mỹ
với một số lượng nhỏ như vậy đến mức thật đáng kinh ngạc
không hiểu họ xoay xở những việc này như thế nào,
và họ làm điều đó rất đẹp
bởi vì họ cảm thấy gắn kết với nhau; họ ở rất xa nhau,
từ Honolulu đến New York là một khoảng cách rất dài.
Nhưng có rất nhiều sự thấu hiểu,
rất nhiều tình yêu thương
và tinh thần trách nhiệm.
Bởi vì họ là một số lượng nhỏ nên họ cảm thấy cực kỳ có trách nhiệm
rằng chúng ta phải tuyệt đối có tính tập thể
- không có chuyện hình thành các nhóm.
Ngay cả nếu ai đó mắc lỗi hay có chuyện gì đó,
họ không bao giờ nói về điều đó với bất kỳ ai khác ngoài Ta.
Họ không bao giờ bàn tán về nhau,
họ không bao giờ nói xấu nhau,
họ không bao giờ lập thành bất kỳ nhóm nào.
Bọn trẻ đang ở ngoài. Ai ở ngoài vậy? Chúng cứ vào đây đi, ở đây còn chỗ.
Các con có thể nhích lên một chút ở trong đó không?
Chỉ cần chừa chỗ cho chúng ở giữa. Lại đây nào!
Trẻ con có thể ngồi phía trước, chúng không chiếm nhiều chỗ.
Trẻ con thậm chí có thể ngồi trên đùi các con.
Các con có thể nhích đi không?
Các con có thể tạo một khoảng trống ở giữa.
Bây giờ, đây là vấn đề về tính tập thể.
Đưa bọn trẻ lên đây.
Tất cả trẻ con đều có thể vào, chúng có thể giúp Ta trong lễ Puja
chúng rất giỏi trong việc giúp đỡ.
vâng.
Vâng, vâng, lại đây nào.
Tội nghiệp bọn trẻ bị giữ ở ngoài, các con có tưởng tượng được không?
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ở đây, ngồi xuống. Bây giờ.
Lại đây nào, lại đây nào, đến đây, đến đây.
Bây giờ, ai đang ở ngoài vậy?
Xem có trẻ nhỏ ở đó không.
Lại đây nào, lại đây nào.
Ta nghĩ nếu các con có thể ngồi gọn lại một chút, đừng với cái
asan to như vậy, asan nhỏ hơn một chút
thì mọi người có thể vào.
Và Ta nghĩ mở một cái cửa sổ cũng quan trọng
Vâng, còn một ít chỗ
nếu có ba máy quay,
thì sao lại không thể có chỗ được.
Ta nghĩ các con có thể để một máy quay ở trong đó
và họ có thể ngồi bên trong.
Được rồi.
Tất cả các con nên ngồi với một
một đầu gối co lên như vậy thì sẽ có nhiều chỗ hơn
giống như Babamama đang ngồi.
Đưa nó vào lòng Chaaya.
Đừng xoãi người ra như thế, một chút thôi
co một chân của các con lên trên như vậy.
Vâng, một chân duỗi thẳng một chân như thế này
ngồi như vậy còn dễ hơn.
Dễ ngồi hơn.
Đây chính là tinh thần tập thể,
rằng ở trong một hội trường nhỏ - không sao cả -
chúng ta đều ở cùng nhau,
và làm thế nào chúng ta sẽ đưa tất cả họ vào bên trong,
bởi vì các con không thể thưởng thức điều đó
trừ phi tất cả các con đều ở cùng nhau.
Bây giờ, mọi người phải giữ im lặng, được chứ các con
tất cả các con, nếu không họ sẽ lại bảo các con đi ra ngoài.
Vậy bây giờ, hãy xem chúng ta
đánh mất tính tập thể như thế nào.
Có một sự hiểu biết rất thực tế,
sát với đời sống.
Trước hết chúng ta phải biết rằng không có tính tập thể thì chúng ta không thể tồn tại.
Cũng như cơ thể phải kết nối với bộ não,
cũng vậy, không có tính tập thể
Sahaja Yoga không thể tồn tại.
Một khi các con hiểu điều đó,
thì các con phải thực hiện sao cho tính tập thể
được thiết lập hoàn toàn cả bên trong lẫn bên ngoài.
Chính ở bên trong mà các con phải thiết lập nó nhiều hơn,
hơn là ở bên ngoài.
Bất cứ điều gì chúng ta có ở bên trong đều được biểu hiện ra bên ngoài.
Vậy làm thế nào chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình?
Trước hết,
chúng ta phải hiểu
rằng bây giờ chúng ta là người thân của nhau.
Gyaneshwari nói, "TechiSoyarikhoti."
Vì vậy điều đầu tiên là ở bên trong chính chúng ta
chúng ta phải nhìn vào sự tự xem xét nội tâm, với sự tự xem xét nội tâm,
chúng ta đang làm gì chống lại tính tập thể trong tâm trí mình,
tâm trí chúng ta đang vận hành như thế nào.
Ta không biết
điều gì đến trước tiên trong tâm trí con người
về một người khác,
nhưng điều đầu tiên là
đây là những mối quan hệ thật sự của các con
và không ai khác là người thân của các con.
Những đứa trẻ này là con của các con
và những người đàn ông này là anh em của các con,
và những quý bà này là chị em của các con,
và chúng ta cùng nhau là một đại gia đình.
Chúng ta là một phần không thể tách rời của một thân thể,
và bàn tay này không thể đánh bàn tay kia,
tạ ơn Thượng đế là nó không biết suy nghĩ, nếu không thì như loài người
chúng có thể bắt đầu suy nghĩ chống lại bàn tay kia,
nhưng chúng không làm vậy
bởi vì chúng được kết nối với một hoạt động não bộ.
Vì vậy điều đầu tiên mà một người phải hiểu
là đừng cố nhìn vào khuyết điểm của người khác,
mà là điều tốt đẹp của người khác.
Điều đó thật sự sẽ giúp các con nhiều nhất.
Giống như ở Ấn Độ, các con thấy đấy, Ta không biết,
ở đây có thể cũng vậy: nếu các con, nếu họ biết các con,
giả sử vậy, lập tức họ sẽ tìm ra,
bây giờ chúng ta có thể nhờ người này làm việc gì.
Nếu ai đó là anh em của một bộ trưởng,
lập tức họ sẽ tiếp cận người anh em của bộ trưởng đó.
Được rồi, "Anh có làm việc này cho tôi không?"
Rồi có người nói, "Tôi là người này người nọ..."
lập tức người ta sẽ nghĩ,
"Ồ, vậy thì sao, chúng ta có thể nhờ người này làm việc gì?"
Theo cùng cách đó các con có thể đi xa hơn một chút
trong ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
Ngay khi các con biết về ai đó,
các con không nên nghĩ Ta có thể làm việc làm ăn gì với anh ấy.
Ta đã thấy ngay lập tức nếu ai đó có tiền
người ta sẽ nhào tới người ấy, được rồi, hãy cùng làm ăn với nhau,
ngay cả trong Sahaja Yoga.
Hoặc nếu có bất cứ điều gì như thế thì lập tức họ
bắt đầu sử dụng người đó cho mục đích của các con.
Ngược lại, điều các con phải làm
ngay khi các con biết về ai đó,
thì các con phải nghĩ người ấy có điều tốt đẹp gì,
làm sao Ta có thể hấp thụ điều tốt đẹp đó vào trong chính mình?
Bởi vì chúng ta ở đây để làm phong phú chính mình về mặt tâm linh.
Vì vậy các con phải nghĩ như điều đầu tiên và quan trọng nhất,
"Ta có thể làm gì để có được
điều tốt đẹp của người đó vào trong bản thân mình?"
Vì vậy các con sẽ nhìn ra
điều tốt đẹp của người đó
thay vì đi tìm những phẩm chất xấu,
bởi vì những phẩm chất xấu sẽ hoàn toàn không nuôi dưỡng các con chút nào.
Ngoài ra nếu ai đó có những phẩm chất xấu,
thì việc chính các con nghĩ về điều đó cũng chẳng ích gì
bởi vì nếu các con bắt đầu nghĩ về nó
thì họ sẽ không được cải thiện,
đó là vấn đề của người khác.
Điều tốt nhất là nhìn người khác
với sự tôn thờ và thấu hiểu,
với tình yêu thương rằng anh ấy là một người trong chúng ta và Ta có thể dùng gì?
Giờ nếu Ta có bàn tay thì Ta không phải suy nghĩ
bởi vì chúng ta được lập trình theo cách đó.
Nếu Ta phải cầm cái này, một cách tự động
Ta dùng tay của Ta, không dùng chân của Ta, Ta biết tay của Ta đang cầm,
nhưng khi Ta phải đi, Ta không đi bằng tay của Ta
bởi vì Ta biết chân của Ta phải bước đi.
Cũng theo cách đó, các con phải biết Hành giả Sahaja nào
sẽ giúp các con nuôi dưỡng bản thân mình.
Ngay lập tức tâm trí các con sẽ trở nên rất rõ ràng.
Như bây giờ Ta đã thấy một cậu bé ở
Niu Di-lân
thực sự đã gần như sắp chết,
và khi cậu ấy quay lại Ta thấy thái độ đối với cậu ấy không tử tế,
đáng lẽ đã phải như vậy,
nhưng đây là cơ hội tốt nhất khi các con nên thấy
các con có thể thực hành lòng từ bi của mình như thế nào.
Chúng ta nói về lòng từ bi, lòng từ bi.
Bây giờ hãy xem chúng ta có thể thực hành lòng từ bi của mình như thế nào
khi cậu bé này đang ốm nặng như vậy.
Trái lại, mọi người đều khắc nghiệt với cậu ấy,
họ buông lời nhận xét về cậu ấy, làm những việc như thế.
Bởi vì chúng ta phải có lòng từ bi,
giờ đây Mẹ đã nói chúng ta phải có lòng từ bi,
thế thì bây giờ chúng ta có lòng từ bi của mình ở đâu, trên tường à?
Chúng ta sử dụng lòng từ bi của mình ở đâu?
Vì vậy Sahaja Yoga là để được thực hành, không có nghĩa là các con ngồi xuống
với ảnh của Ta suốt mọi lúc, không có nghĩa như thế.
Điều đó có nghĩa là các con thực hành lòng từ bi;
các con thực hành điều đó.
Rồi các con phải thực hành tình yêu thương.
Giờ các con thực hành tình yêu thương với người khác như thế nào?
Nếu các con yêu ai đó, các con làm gì?
Các con cố gắng làm hài lòng người đó.
Những điều nhỏ bé có thể làm mọi người rất hạnh phúc.
Ta biết, tất cả các con đều cố gắng làm hài lòng Ta rất nhiều,
các con tặng Ta quà,
các con tìm ra những thứ tốt cho Ta,
các con đi hết cách để mua những bông hoa xinh xắn cho Ta,
các con làm những điều đẹp đẽ để làm hài lòng Ta.
Ta vô cùng hài lòng, Ta phải nói với các con như vậy,
nhưng Ta còn hài lòng hơn nữa, hài lòng hơn nhiều nữa
nếu các con hiểu tính tập thể
và cố gắng làm hài lòng lẫn nhau.
Người như vậy làm Ta hài lòng nhất
là người chú ý nhiều hơn đến việc làm hài lòng lẫn nhau.
Ngay khi các con quyết định rằng mình phải làm hài lòng người khác,
lưỡi của các con sẽ trở nên khác đi.
Nó sẽ trở nên ngọt ngào hơn nhiều.
Cái lưỡi vốn như một cái kéo
trở thành một thứ mật ngọt đẹp đẽ biết bao.
Rồi các con nói ít thôi nhưng
các con thực sự rót mật ngọt lên người khác,
để người kia thực sự thưởng thức điều đó.
Vậy bây giờ việc thực hành tình yêu, các con thực hành ở đâu?
Ta hỏi các con một câu: Ta thực hành tình yêu ở đâu?
Ta yêu điều gì?
Chúng ta sống, yêu ngôi nhà của mình,
chúng ta yêu những bức ảnh của mình,
đồ trang trí của chúng ta, mọi thứ,
nhưng Ta có thực hành tình yêu này với vợ của mình không,
hay với chồng của mình,
hay với các hành giả Sahaja khác?
Trong văn hóa Sahaj của chúng ta
chúng ta phải thực hành lòng từ bi và tình yêu,
và thứ ba là chúng ta phải thực hành sự kiên nhẫn.
Ta biết một số trẻ em có thể
nghịch ngợm hơn một chút... và những đứa khác thì ít nghịch hơn,
có lẽ một số người rất hay nói,
đôi khi thực sự họ cũng làm Ta nhức đầu;
họ cứ nói, nói, nói, nói mãi, nhiều quá!
Đôi khi Ta nghĩ điều đó cũng tốt
bởi vì đó là lúc miệng của Ta được nghỉ:
đó là một cách nhìn.
Một cách nhìn khác là cứ tắt tâm trí của các con đi,
cứ để anh ta nói, cứ để anh ta trút ra bất cứ điều gì đó.
Một khi anh ta đã nói xong và mệt nhoài
thì anh ta sẽ không làm phiền các con nhiều nữa
và anh ta cũng sẽ cảm thấy thỏa mãn
rằng đã có ai đó lắng nghe những lời huyên thuyên của anh ta.
Vì vậy sự kiên nhẫn là cần thiết
và sự kiên nhẫn là cần thiết
theo cách mà người khác phải nhìn thấy sự kiên nhẫn của các con.
Ví dụ hôm qua, Ta đã ngồi khoảng, Ta nghĩ là,
ba tiếng đồng hồ bắt tay với đủ mọi hạng người
và đủ mọi loại vấn đề,
và người đến cuối cùng đã nói,
"Nhìn sự kiên nhẫn của Mẹ, con phát triển sự kiên nhẫn của chính mình."
Và tình yêu cho các con sự kiên nhẫn.
Tình yêu này nuôi dưỡng các con.
Ta nói với các con, đây hoàn toàn là một phương pháp rất thực tế:
ở đây Ta chưa hề nhắc rằng các con phải tin Thượng đế,
Ta chỉ đang nói hãy tin vào chính mình.
Hoàn toàn rất thực tế
bởi vì chúng ta đang nói về bộ não của các con.
Giờ đây chúng ta vẫn nói
rằng chúng ta phải tha thứ cho tất cả mọi người,
nhưng chúng ta không thực hành điều đó.
Những chuyện nhỏ nhỏ, như những người điên, chúng ta vẫn nhớ,
Ta chỉ từng nghe rằng loài rắn có khả năng này
để nhớ nếu ai đó đã làm tổn thương nó,
nhưng ở đây Ta thấy con người cũng có khả năng không kém.
Bất cứ điều gì đã xảy ra từ 13 năm trước,
15 năm trước, họ đều nhớ
- từng điều một: bất cứ điều gì đã làm họ tổn thương,
nhưng họ đã làm tổn thương người khác như thế nào thì họ không nhớ,
họ đã xấu xa với người khác như thế nào
thì họ không nhớ,
bởi vì đây là một
tâm trí con người có bản ngã
nó có thể cứ tiếp tục làm tổn thương người khác mà không cảm thấy gì,
và siêu ngã thì cứ tiếp nhận mọi tổn thương
và luôn luôn phàn nàn về điều đó.
Vì vậy các con phải nhận ra
rằng chính các con là người đang phá vỡ
tính tập thể.
Trước hết, chúng ta đã có những người lãnh đạo khủng khiếp ở đây,
đó là lý do tính tập thể của chúng ta rất kém
nhưng bây giờ chúng ta đang có được những người điềm đạm hơn, tốt hơn.
Ngoài ra đối với Melbourne, Ta đang nghĩ đến việc chọn
một người lớn tuổi cho các con làm người lãnh đạo
vì Ta nghĩ Greg đã quá đầy trách nhiệm.
Vì vậy, Ta đã nghĩ đến Henshaw
và Ta đã hỏi ông ấy và ông ấy đã đồng ý.
Vì thế bây giờ ở Melbourne chúng ta sẽ có một người
ở trong ashram, là một người đã nghỉ hưu, người sẽ chăm sóc các con,
sẽ làm mọi điều có thể
để chăm lo cho tính tập thể của Melbourne.
Nhưng các con phải biết rằng
Ta có một mối liên hệ với các con
thông qua người lãnh đạo của các con.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể kết nối.
Ví dụ giả sử có một cái kim
và các con châm cái kim vào Ta, ngay lập tức tay của Ta sẽ phản ứng
- nghĩa là cũng có một phản xạ,
nhưng phần lớn mọi thứ đều được báo cáo lên não.
Theo cách đó, mọi thứ đều phải được báo cáo lên não
nhưng ngay từ đầu nếu các con phát triển một kiểu
thái độ chỉ trích đối với người lãnh đạo của mình,
thì điều đó trở nên rất khó khăn
- cho cả người lãnh đạo lẫn các con.
Trước hết các con không nên chỉ trích.
Đừng dùng bộ não của các con để chỉ trích,
ở phương Tây sự chỉ trích đã quá nhiều rồi.
Ý Ta là, bây giờ họ đã có cả kỹ thuật chỉ trích.
Mọi nghệ thuật đều đã bị hủy hoại vì các nhà phê bình.
Các họa sĩ sợ trưng bày tranh của mình,
các nghệ sĩ sợ trưng bày những sáng tạo của mình
bởi vì họ sẽ bị chỉ trích.
Giờ đây điều duy nhất còn lại là những nhà phê bình, nhà phê bình, nhà phê bình,
và các nhà phê bình thì phê bình lẫn nhau, chỉ có vậy.
Không có sự sáng tạo nào cả, chẳng có gì.
Vì vậy hãy cố gắng trân trọng mọi thứ.
Dù sao thì trẻ con cũng đang làm ra tranh ảnh, tranh vẽ.
Đôi khi chúng làm khuôn mặt của Ta rất buồn cười
khi họ vẽ - không phải trẻ con, mà ngay cả người lớn nữa.
Không sao cả, Ta trân trọng điều đó,
nó rất tốt, tuyệt vời, rất hay,
để khích lệ người đó.
Vì vậy sự chỉ trích nên ra khỏi tâm trí chúng ta,
nhưng sự trân trọng nên được thực hành:
sự trân trọng con cái của người khác,
sự trân trọng người khác là rất quan trọng
nhưng điều đó không có nghĩa là các con trân trọng tất cả những người khác
và hành hạ vợ mình hay hành hạ chồng mình
- điều đó cũng là một sự mất cân bằng.
Trách nhiệm đầu tiên là gia đình của các con
nhưng các con nên trân trọng người khác,
và điều này đến khi các con không ghen tị với bất kỳ ai.
Sự ghen tị này Ta không biết nó đến từ đâu,
Ta không biết đặc tính ghen tị này, tại sao lại có sự ghen tị.
Vì vậy, nếu các con có sự ghen tị thì các con phải sử dụng nó
cho mục đích đúng đắn,
và mục đích đúng đắn là gì
là các con nên ghen tị với một người
người cao hơn các con về mặt tâm linh,
và các con thực hành điều đó để các con trở nên tốt hơn.
Nếu sự ghen tị là để cạnh tranh,
thì các con cạnh tranh với người
giàu lòng trắc ẩn hơn, yêu thương hơn,
hy sinh hơn, kiên nhẫn hơn.
Vì vậy sự cạnh tranh này trở thành một sự cạnh tranh rất lành mạnh
và tính tập thể trở nên được nuôi dưỡng rất nhiều.
Bây giờ hãy cố cảm nhận rằng tất cả các con đều là một phần không thể tách rời của một nhân cách.
Hãy cố hiểu điều này và thực hành điều này.
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều.
Những điều nhỏ như mua một món quà nhỏ cho ai đó.
Các con nhìn thấy thứ gì đó, "Ồ,
thứ này sẽ rất hợp với người này."
Chúng ta đã chính thức quyết định
rằng đàn ông không nên tặng quà cho phụ nữ
và phụ nữ không nên tặng quà cho đàn ông,
nhưng nếu cô ấy là chị em của các con, chị em rakhi thì các con có thể tặng
và chị em rakhi có thể tặng cho anh em,
nhưng ngoài ra thì người ta không nên làm như vậy.
Chúng ta đã làm điều đó vì Ta đã thấy nó tạo ra vấn đề,
nhưng điều đó không có nghĩa là các con ghét phụ nữ hay ghét đàn ông.
Nhưng một khoảng cách của sự thanh khiết phải được duy trì
cho đến khi các con trở nên hoàn toàn ngây thơ vô tội
thì tốt hơn là giữ khoảng cách đó.
Sự thanh khiết này phải được thực hành
và sự thực hành thanh khiết này là
các con cố gắng phát triển những cảm xúc ngây thơ vô tội của mình đối với người khác.
Trong sự ngây thơ vô tội mọi thứ đều đến,
mọi thứ đều đến trong sự ngây thơ vô tội.
Nếu các con ngây thơ vô tội
các con sẽ ngay lập tức trở thành
một Hành giả Sahaja rất tốt
nhưng nó có rất nhiều khía cạnh.
Giống như hôm nọ có một cô bé đang tranh giành
để lấy một loại đồ ngọt nào đó,
và họ đang phân phát prasad.
Vì vậy Ta đưa cho cô bé một cái đĩa nhỏ, Ta nói, "Con phân phát đi."
Ngay lập tức cô bé quên mất điều mình muốn,
cô bé bắt đầu phân phát rất ngọt ngào bằng những bàn tay nhỏ xíu, nhỏ xíu
prasad cho mọi người, rất ngọt ngào.
Vì vậy điều này phải được thực hành từ thời thơ ấu,
với con cái của các con, các con phải bảo chúng, "Được rồi,
chúng ta hãy làm những việc này, phân phát cái này cho mọi người,
đi và chấm kumkum lên trán họ"
- chúng có thể không làm tốt, nhưng không sao.
Chúng sẽ học cách gặp gỡ người khác,
cách nói chuyện với họ, cách ở cùng người khác.
Bây giờ kẻ thù tệ hại nhất của tính tập thể là sự hung hăng.
Một số người về cơ bản là hung hăng;
cách nói chuyện của họ cực kỳ hung hăng.
Cách họ nói mọi điều đều hung hăng,
có thể vì bất cứ điều gì, có thể họ được giáo dục tốt hơn,
có thể họ đến từ một gia đình rất hung hăng,
có thể họ có một kiểu mặc cảm tự cao
hoặc mặc cảm tự ti hoặc cảm giác bất an,
hoặc có thể họ bị nhập.
Họ cố gắng thống trị và thể hiện những
cảm xúc rất mạnh của mình về sự vượt trội đối với người khác.
Họ có thể là thấp kém, điều đó không nhất thiết, nhưng họ vẫn làm vậy
và đây là điều phải được kiềm chế.
Vì vậy điều các con phải thực hành ở đây là sự khiêm nhường:
hãy cố gắng khiêm nhường.
Có một câu chuyện đùa như thế này, rằng
một quý ông đang đi trên cầu thang
và một người khác đang đi từ trên xuống.
Vì vậy quý ông đang đi lên đó
nói với người kia rằng, "Làm ơn tránh đường."
Thế là ông kia nói, "Tôi không tránh đường cho kẻ ngốc."
Người đang đi lên nói,
"Nhưng tôi thì có" và ông ấy tránh sang một bên.
Đó là cách sự khiêm nhường vận hành.
Các con phải khiêm nhường trong cách tiếp cận người khác.
Ý Ta là, ngôn ngữ tiếng Anh bề ngoài rất khiêm nhường,
giống như các con phải nói "làm ơn", các con phải nói "cảm ơn" mười lần,
làm ơn, làm ơn, làm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,
nhưng không có trong tim.
Ví dụ như nếu ai đó không nói cảm ơn,
người kia thậm chí có thể đánh các con.
"Tại sao anh không nói 'cảm ơn' với tôi?"
Đây không phải là sự khiêm nhường.
Khiêm nhường là các con không tìm cách hung hăng với người khác theo bất kỳ cách nào,
và nếu người khác hung hăng
các con chấp nhận điều đó như một chuyện trẻ con,
như một điều ngu ngốc, như một điều dại dột, nó không có ý nghĩa gì:
bởi vì các con rất mạnh mẽ, các con có thể chịu đựng được.
Đó là sự khiêm nhường mà các con phải thực hành
và nếu các con có tất cả những phẩm chất này,
các con sẽ thực sự ngạc nhiên
rằng các con sẽ mất đi tính ích kỷ của mình.
Sự ích kỷ của các con sẽ bắt đầu rơi rụng
bởi vì các con sẽ sớm nhận ra
sự ích kỷ xấu xí biết bao
khi các con trở nên rộng lượng.
Vì vậy các con hãy thực hành sự rộng lượng của mình.
Ta biết tất cả các con đều sẵn lòng tiêu rất nhiều tiền cho Ta.
Các con muốn tặng Ta quà - bây giờ Ta đã dừng việc đó lại -
rằng từng cá nhân các con không thể tặng Ta bất kỳ món quà nào hay thứ gì,
nhưng sự rộng lượng là một thuật ngữ chung:
sự rộng lượng của lòng tử tế,
sự rộng lượng của lòng từ bi,
sự rộng lượng của sự kiên nhẫn,
và sự rộng lượng về vật chất.
Nếu Ta nhìn thấy thứ gì đó, ngay lập tức Ta nghĩ,
"Ồ, Ta nên lấy thứ này vì Ta biết Ta có thể tặng nó
cho quý bà này hoặc cho quý ông này thứ đó,
hoặc Ta có thể dành nó cho mục đích này
hoặc cho tổ chức này
hoặc cho loại công việc này mà chúng ta đang làm."
Ngay lập tức điều đó đến với Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nếu Ta ở ngoài chợ
và nếu Ta khát, Ta thậm chí không nghĩ
rằng Ta nên đi mua một ít nước ngọt cho chính Ta
- điều đó không hề xuất hiện trong tâm trí.
Ngay cả trong suốt cuộc đời Ta, Ta chưa bao giờ mở tủ lạnh của Ta,
nhưng vì người khác Ta sẽ chạy tới chạy lui, Ta sẽ nấu cho họ,
nhưng giả sử Ta ở trong nhà và không có người nấu ăn,
Ta sẽ không nấu cho chính Ta - cũng không sao. Nếu không có ai trong nhà,
nếu chồng Ta không ở đó, Ta sẽ không ăn trong hai ba ngày
và rồi những người hầu, người hầu sẽ phàn nàn với chồng Ta
lúc đó Ta mới nhớ ra, thật vậy, Ta đã không ăn gì sao? Ta đã không biết.
Nếu Ta đang ăn thì Ta chỉ ăn vì ông ấy ở đó,
nên Ta phải ăn cùng ông ấy.
Ta chưa bao giờ uống trà
nhưng bởi vì ông ấy rất thích trà,
Ta bắt đầu uống, nên Ta giữ thói quen đó
để Ta không từ bỏ thói quen ấy.
Về sau điều đó sẽ khó khăn
đó chỉ là điều chỉnh bản thân mình với người khác,
điều đó không khó.
Vài điều nhỏ nhặt đây đó làm người khác vui, các con nên làm.
Không có gì sai khi cố gắng làm vui lòng người khác.
Không chỉ người vợ phải làm điều đó,
ngay cả người chồng cũng phải làm điều gì đó để làm vui lòng vợ
- không chỉ là giữa chồng và vợ,
mà còn là giữa con cái và các con,
giữa toàn thể gia đình Sahaja Yoga,
mọi việc nên như vậy để chúng ta biết điều chỉnh.
Vì vậy hãy thực hành sự điều chỉnh của các con
giống như các con phải điều chỉnh máy quay của mình.
Nếu các con không điều chỉnh máy quay,
các con sẽ không có được hình ảnh đúng. Cũng vậy,
trừ phi và cho đến khi các con điều chỉnh bản thân mình
với toàn bộ bầu không khí, với một con người,
các con không thể có được bức tranh thực sự,
và rồi các con bắt đầu đấu tranh với điều đó.
Thực ra cuộc chiến phải ở bên trong chính các con.
Đó là một câu chuyện rất, rất dài, ý Ta là,
theo như Ta biết về con người
và những vấn đề của tính tập thể,
và hiện nay một số vấn đề đang được giải quyết,
Ta vui về điều đó, rằng mọi người không còn sa vào tình yêu,
ý Ta là họ không còn ngã nhào và bị u một cục trên đầu.
Nhưng bây giờ tốt hơn rồi, họ đang thản nhiên hơn,
suy nghĩ kỹ về điều đó và đang kết hôn với một người
vì mục đích hôn nhân chứ không phải vì sa vào tình yêu.
Có một điều gì đó rất vĩ đại đang xảy ra
bởi vì điều đó sẽ mang lại cho các con sự thanh lọc tâm trí
và một tâm trí không
lơ lửng trên những điều vô nghĩa.
Vì vậy như Ta đã nói, hãy thực hành tất cả những điều này
và tính tập thể của các con sẽ trở nên đẹp đẽ,
và điều tốt nhất là cùng nhau thực hành thiền định.
Ở Delhi chúng ta đã bắt đầu một ashram,
mỗi buổi sáng Ta thấy mọi người đến,
ngồi cùng nhau để thiền,
nó giống như một ngôi đền, giống như một nhà thờ.
Họ đến đó và rất nhiều người trong số họ
đang ngồi và thiền cùng nhau.
Thiền cùng nhau là cách tốt nhất để cảm nhận tính tập thể.
Các con có thể thiền ở nhà, tất nhiên, các con cũng thanh lọc nó cho chiều sâu của mình,
nhưng các con cũng phải thiền cùng nhau
và khi các con thiền cùng nhau
thì sức mạnh mà các con có
làm mạnh thêm cho những người khác,
và sức mạnh của toàn thể tập thể được cải thiện rất nhiều.
Việc các con thiền cùng nhau là một điều rất lớn lao.
Mọi người phải hiểu rằng bất cứ khi nào các con có thời gian
ví dụ các con thu xếp vào buổi sáng,
chúng ta sẽ đến ashram và thiền.
Chẳng hạn sáng Chủ nhật, chúng ta sẽ просто đến và thiền ở ashram.
Chỉ để thiền mà các con phải đến.
Thiền rồi đi về
bởi vì Ta ngự trong ashram này,
Ta ở đây, vì vậy hãy rời nhà của các con,
đến đây và thiền.
Thiền sẽ giúp các con rất nhiều.
Bất cứ nơi nào các con ở cùng nhau, Ta ở cùng các con
nhưng khi các con ở xa nhau, Ta không ở cùng các con.
Chỉ trong những khó khăn, khi các con bị đẩy vào những nơi nào đó
nơi Ta không ở đó, nơi các con nghĩ Ta không ở đó, Ta ở đó.
Nhưng
nếu các con cố ý đứng ngoài tính tập thể,
Ta không ở cùng các con,
vì vậy hãy cố gắng phát triển tính tập thể của các con
nếu không các con không thể đi sâu vào chính chiều sâu của mình,
các con không thể trở thành một Hành giả Sahaja vĩ đại,
các con thực sự không thể được gọi là một Hành giả Sahaja.
Chỉ những ai có ý thức về tính tập thể mới có thể trở thành như vậy.
Vì vậy trước mắt chúng ta ở Melbourne có rất nhiều người
và khi số lượng tăng lên, chất lượng không được giảm xuống
và chất lượng của tính tập thể phải thật mạnh
nhờ có những mối liên kết rất bền chặt.
Ta thích khi các con khen ngợi ai đó.
Thông thường Ta đã thấy rằng bất cứ khi nào Ta ở đâu đó,
người ta chỉ nói về những người tiêu cực,
không ai nói về những người tích cực,
nên Ta không biết về họ, phần lớn Ta chỉ biết ai là người tiêu cực.
Vì vậy Ta rất muốn biết về những người rất tích cực,
những người tuyệt vời, những người đang làm những điều tốt đẹp
và quên những người tiêu cực đi - dù sao họ cũng sẽ tự rơi rụng thôi.
Vì vậy điều tốt nhất là hãy kể về những người tích cực,
những người đang làm việc tốt,
những hành giả Sahaja thực thụ.
Ta ban phước lành cho tất cả các con ở Melbourne
để các con có một tính tập thể tuyệt đẹp
và thưởng thức chính mình, và mỗi, mỗi buổi gặp gỡ
đều phải là một lễ hội đối với các con và là một niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!
Vì vậy hôm nay chúng ta phải thờ phụng Virata.
Ngài không là ai khác ngoài Akbar
là Shri Krishna, Chính Ngài trở thành Virata.